# 일본 취업 1주차 멘토링
추학균 멘토에 대한 설명
1. 현재 재직하는 회사에 대한 설명
- 하루일과 및 실무경험, 요구되는 능력
- 입사전 준비한 것
- 입사 후 예상과 달랐던 
2. 전직 전의 회사에서 했던 내용

## 추학균멘토
- 나이 3n
- 2019년 일본에 도일, 2025년 현재 7년차 직장인
- 한국대학 졸업, 산업공학과 학사
- 일본어 JLPT N1 보유
- 도쿄에서 가장 오래 살고 있는 중! 오사카 거주 경험有
  
## 현재 재직하는 회사
- 일본 증시1부 상장, 시총 50위 이내의 대기업
- 제조업, 솔루션 중심의 사업 전개(최근에는 솔루션 중심의 사업을 확대중)
- 2023년에 기존에 다니는 회사에서 퇴직하여 2025년 현재 3년차

### 현재 업무의 포지션
- 데이터 애널리스트 및 제어 알고리즘 개발
- 전력 데이터 분석 및 인사이트 제공
- 파이썬, Tableau 등
- 현재는 Chatgpt, Copilot 적극 활용중

## 하루일과 및 실무내용, 요구되는 능력
- 9:00 업무시작, 17:30 정시퇴근 하거나, 필요에 따라서 잔업
- 전력데이터 수요예측 알고리즘 개발을 위한 논문조사
- 수요예측을 위한 알고리즘 검증
- 기술 보고서 작성 등, 진척보고를 위한 파워포인트 자료 작성

### 요구되는 능력
- 프로그래밍 능력
- 로직컬한 생각을 할 수 있는 능력(왜?라는 질문을 하고 대답을 해나가면서 로직을 만들어가는 능력)
- 통계지식 (Joint distibution, 정규분포, 포아송분포 등)
- 기계학습 알고리즘 (선형회귀, 랜덤포레스트)
- 최신 AI 알고리즘 (Light GBM 등)

## 입사 전 준비한 것, 선고의 흐름
- 프로그래밍 능력, 통계관련 일본 자격증
- 기본적으로 전 회사에서 사용했던 경험을 주로 활용했기 때문에 면접 준비에 만전을 기함

### 선고의 흐름
1. 서류선고
2. 인적성검사
3. 1차면접
4. 처우가협의
5. 2차면접
6. 최종합격 후 입사

서류선고부터 입사까지 약 3달 소요.
도쿄에서 오사카로 일시적으로 이사를 함.

## 입사 후 생각과 달랐던 점

전의 수직 상하관계의 회사의 틀에 벗어나서
자유롭게 의사소통하는 분위기는 좋았으나, 조금은 엄격한 분위기가 회사의 업무나 자신의 발전을 up할 수 있지 않을까?
예측이나 분류의 알고리즘의 기술의 향상보다는 시스템이나 솔루션의 출시자제에 목적을 두는 모습.

## 저번회사에 대한 설명
- 일본 도쿄 증시 1부 상장회사
- 시총 100대 이하의 기업
- 자동차 관련 제조업
  
## 저의 포지션
- 데이터 엔지니어, BI 엔지니어, 업무자동화 솔루션 제공
- 파이썬, AWS, bitbucket 등의 기술스택
- SCM의 관련된 데이터를 주로 다룸.

- 갑자기 생겨난 포지션이라 그 전에는 기존의 SCM 매니지먼트, 오페레이션을 관리하는 역할을 하였기에 어떤 부분이 문제가 있고,
- 개선을 해야하는 지에 대한 명확한 인사이트를 갖고 DX를 추진해나갔던 것으로 기억함.


## 선고의 흐름
- 서류선고
- 인적성검사
- 1차면접 (기술 프레젠테이션 포함)
- 그룹 디스커션
- 2차면접
- 인사면담
- 최종합격

약 3개월 소요.
내정을 받고 후년 4월에 입사함
  
## 그만 두게 된 이유
데이터 자체가 SCM에 제한된 데이터라 흥미가 계속 떨어졌고,
데이터 엔지니어링 말고도 분석에 관련된 업무를 해보고 싶음.
갑자기 생겨난 포지션이라 언제든 없어지거나 업무자체가 다시 매니지먼트로 돌아갈 가능성이 농후.

재미있는 일을 계속하고 싶다는 생각이 많은 사람이라 언제든 도전해보고 싶은 성향이 강함.


